ملخص ملف: 1اللائحة التنظيمية لوسطاء ووكلاء التأمين.pdf

تلخص اللائحة التنظيمية لوسطاء ووكلاء التأمين الصادرة عن مؤسسة النقد العربي السعودي (ساما) المتطلبات والقواعد المنظمة لعمل الوسطاء والوكلاء في قطاع التأمين. تشمل اللائحة ستة أجزاء رئيسية: المقدمة، قواعد السلوك المهني، متطلبات فتح الفروع، أنشطة التأمين المصرفي، التعامل مع شركات التأمين وإعادة التأمين، والتعامل مع المؤمن لهم.  

تحدد اللائحة المعايير المهنية مثل النزاهة والشفافية، وتفرض إنشاء ضوابط داخلية لحماية حقوق العملاء وضمان سرية البيانات. كما تنظم شروط فتح الفروع، وتحدد متطلبات التأمين المصرفي بما في ذلك التدريب والإشراف.  

تتضمن اللائحة أيضاً التزامات الوسطاء والوكلاء في تحصيل الأقساط وفصل الحسابات، والتعامل مع المطالبات والشكاوى، وإعداد التقارير المالية. كما تحدد الحد الأقصى للعمولات المسموح بها لأنواع التأمين المختلفة.  

أخيراً، تؤكد اللائحة على ضرورة الالتزام بالقوانين واللوائح ذات الصلة، مع فرض عقوبات على المخالفين.