ملخص ملف: قواعد جمع وتبادل المعلومات التأمينية للمركبات.pdf

تلخيص النص في 4 إلى 6 أسطر:

تهدف قواعد جمع وتبادل المعلومات التأمينية للمركبات إلى تنظيم عملية جمع وحفظ وتبادل البيانات التأمينية لتحسين تحليل المخاطر، والحفاظ على سرية المعلومات، ورفع جودتها، والحد من الاحتيال. تشمل القواعد التزامات الشركات والأعضاء في جمع المعلومات بدقة، وحمايتها، وتبادلها فقط لأغراض محددة، مع ضرورة الحصول على موافقة مسبقة من صاحب المعلومات. كما تنص على حقوق صاحب المعلومات في الاطلاع على سجله والاعتراض على أي معلومات غير صحيحة، وإجراءات تسوية المنازعات. تخضع هذه القواعد لرقابة مؤسسة النقد العربي السعودي (SAMA) والتي لها صلاحية اتخاذ إجراءات في حال المخالفات.