ملخص ملف: لائحة إدارة المخاطر في شركات التأمين.pdf

يحتوي هذا المستند على "لائحة إدارة المخاطر" الصادرة عن مؤسسة النقد العربي السعودي (ساما) في ديسمبر 2008، والتي تهدف إلى وضع المبادئ العامة والمعايير الدنيا لإدارة المخاطر في شركات التأمين وإعادة التأمين وشركات الخدمات المرتبطة بهذا القطاع. ينقسم المستند إلى ثلاثة أجزاء رئيسية: المقدمة، والمتطلبات العامة، ومعايير إدارة المخاطر. تشمل المتطلبات العامة استراتيجية إدارة المخاطر، ومسؤوليات الإدارة، والهيكل التنظيمي، والخطط الاحتياطية، والتوثيق، والإبلاغ. أما معايير إدارة المخاطر فتناقش أربعة محاور: تحديد المخاطر (مثل مخاطر تطوير المنتجات، والاكتتاب، والمطالبات، وتكنولوجيا المعلومات)، وقياسها (من حيث التأثير والاحتمالية)، والتخفيف منها (باستراتيجيات مثل التجنب أو النقل)، ومراقبتها (ضمان الالتزام بالمعايير). كما يوضح المستند الإجراءات الواجب اتباعها في حال عدم الامتثال، ويؤكد على ضرورة تقديم تقارير سنوية توضح خطط إدارة المخاطر.