ملخص ملف: لائحة عمليات التأمين الإلكترونية (1) (1).pdf

يحتوي هذا المستند على لائحة عمليات التأمين الإلكترونية الصادرة عن مؤسسة النقد العربي السعودي (SAMA)، والتي تحدد المتطلبات والضوابط لمزاولة شركات التأمين ووسطاء التأمين ووكلاء التأمين أعمال التأمين عبر الإنترنت. تشمل اللائحة أحكامًا عامة وخاصة، مثل متطلبات خطة العمل، وإدارة الموقع الإلكتروني، والشفافية والإفصاح، وأمن البيانات، وإجراءات ما قبل البيع والبيع وما بعده، والتعامل مع المطالبات والشكاوى. كما تفرض اللائحة التزام الشركات بالأنظمة ذات الصلة مثل نظام مراقبة شركات التأمين التعاوني وقواعد مكافحة غسل الأموال، وتشترط موافقة SAMA المسبقة للأنشطة الإلكترونية والعقود الخارجية.